**προσέληνοι** διὰ τί κατωνομάσθησαν οἱ Ἀρκάδες f549.1569ᵃ2 (Humboldt Kosmos III 480).

**προσέλκειν.** πρός τινας λόγους καὶ δόξας αὐτῶν τὰ φαινόμενα προσέλκοντες καὶ πειρώμενοι συγκοσμεῖν Οβ13.293ᵃ27.

**προσελώδης.** ἐν τοῖς κοίλοις καὶ προσελώδεσι τόποις πκγ34.935ᵃ22.

**προσεμφαίνεσθαι.** τῇ περιεχούσῃ γραμμῇ τὸν κύκλον, πλάτος ὅθεν ἐχούσῃ, τἀναντία πως προσεμφαίνεται, τὸ κοῖλον καὶ τὸ κυρτόν μχ847ᵇ24.

**προσεμφερής** τινι, ἡ τενθρηδὼν προσεμφερὴς τῇ ἀνθρήνῃ sim Ζιι43.629ᵃ31. β1.499ᵃ3. Ζμγ12.673ᵇ20.

**προσεννοεῖν.** ἂν δὲ γινομένων (γενομένων Torstr) ἢ ἐσομένων, τὸν χρόνον προσεννοῶν ψγ6.430ᵇ1.

**προσεξαμαρτάνειν.** τοιοῦτόν τι πάθος, ὥστε καθίστασθαι καὶ ἄνευ θεραπείας, ἂν μή τι προσεξαμαρτάνῃ αὑτῇ (ἡ γυνή) Ζικ1.634ᵇ1.

**προσεξαπατᾶν.** τὰ ἀστεῖα τὰ πλεῖστα διὰ μεταφορᾶς καὶ ἐκ τοῦ προσεξαπατᾶν (προεξαπατᾶν Vict) Ργ11.1412ᵃ19. — προσεξαπατᾶν ἑαυτοὺς μείζους ἀπάτας ατ969ᵇ5.

**προσεοικέναι** τινί τι, παῖδες προσεοικότες τοῖς γονεῦσι τὰ σύμφυτα, τὰ ἐπίκτητα Ζγα17.721ᵇ29. φ1.805ᵇ15. κόκκυξ κατὰ τὸ χρῶμα προσέοικεν ἱέρακι Ζιζ7.563ᵇ22. ταύτῃ προσέοικε τοῖς φυτοῖς Ζμδ6.682ᵇ29. τρόπον τινὰ προσεοίκασιν ἀλλήλαις (αἱ γενέσεις) Ζιε1.539ᵃ4.

**προσεπηρεάζειν.** ὅταν ὁ ἀποκρινόμενος τἀναντία τῷ ἐρωτῶντι παρατηρῇ προσεπηρεάζων τθ11.161ᵃ23. cf δυσκολαίνειν.

**προσεπιβλέπειν** ἄλλην ὁδὸν τῆς ἀναγκαίας Αα28.45ᵃ21.

**προσεπικτᾶσθαι** τιμὴν εὐδαιμονικὸν καὶ καλόν Ρα9.1367ᵇ14.

**προσεπιπλήττειν** δεῖ αὐτὸν αὑτῷ Ργ7.1408ᵇ2.

**προσεπιτιθέναι.** ἄκρου προσεπιτεθέντος καλύπτει πάντα (τὰ ᾠά) καὶ γίνεται τότ' αὐτοῖς οἷον πῶμα Ζιε17.549ᵃ33. οἱ Πυθαγόρειοι δύο τὰς ἀρχὰς κατὰ τὸν αὐτὸν εἰρήκασι τρόπον, τοσοῦτον δὲ προσεπέθεσαν ὅτι ΜΑ5.987ᵃ15. — προσεπιτιθέντες τὴν ἀκρασίαν περὶ ἑκάστου λέγουσιν Ηη6.1148ᵇ6 (syn προστιθέντες 1147ᵇ33, cf h v p 648ᵇ29, 33, opp ἁπλῶς ἀκρασία 1148ᵇ8).

**προσερείδω.** μακρὸν ἡ φύσις τὸ ἰσχίον ποιήσασα (τοῖς ὄρνισιν) εἰς μέσον προσήρεισεν Ζμδ12.695ᵃ11. ἐὰν θάτερον τῶν ξύλων ἢ προσερηρεισμένον ἢ προστεθειμένον κατὰ τὰς τροχαλίας μχ18.853ᵃ35.

**προσέρχεσθαι,** προσελθεῖν, προσεληλυθέναι, de accedente ad corpus aliquod augmento vel nutrimento, syn προσγίγνεσθαι, προσιέναι, opp ἀπελθεῖν, ὑπεκρεῖν Γα5.321ᵇ27, 34, 35, 322ᵃ2, 12, 19. Ζγα18.723ᵃ13, 14. 19.726ᵇ14, 26. (προσέρχεσθαι ποιεῖ ἐν ἑαυτοῖς πκα6.927ᵇ13, fort προσέχεσθαι ποιεῖ ἑαυτοῖς, cf Bsm.)

**προσερωτᾶν** τὸ ἐνδεές τι8.169ᵇ35. μὴ προσερωτᾶν τὸ φανερόν· ἑνὸς προσερωτηθέντος συμβαίνει τὸ ἄτοπον Ργ18.1419ᵃ7, 1. προσερωτῶντες (unus e modis τῆς παλιλλογίας, cf ἐξ ἐπερωτήσειυς) ρ21.1433ᵇ22. 37.1444ᵇ32, Spgl p 185.

**πρόσεσις.** οἱ μετὰ τὴν πρόσεσιν τῶν σιτίων ὕπνοι πλ14.957ᵃ19.

**προσεσπέριος.** ἐν τῇ Ἀκαρνάνων τὸ προσεσπέριον ἔχειν Λέλεγας f433.1549ᵇ33.

**προσέτι** δὲ καί θ1.830ᵃ9.

**προσευθύνουσα** ἀρχὴ καὶ ληψομένη λογισμόν Πζ8.1322ᵇ9.

**προσεφέλκεσθαι,** med. ἐν πολλαῖς πολιτείαις προσεφέλκεται (int πρὸς πολιτείαν) καὶ τῶν ξένων ὁ νόμος Πγ5.1278ᵃ27.

**προσέχειν** τὸν νοῦν, opp ἀμελεῖν Πε12.1316ᵇ14. ὧν δεόμενος τυγχάνει τις, τούτοις καὶ προσέχει Ηι1.1164ᵃ21. προσέχειν ταῖς δόξαις, τοῖς φαινομένοις, τῷ πολλῷ χρόνῳ καὶ τοῖς πολλοῖς ἔτεσιν Μκ6.1062ᵇ33. ηεα6.1217ᵃ11. Πβ5.1264ᵃ2. cf Ηζ12.1143ᵇ11. κείρεσθαι τὸν μύστακα καὶ προσέχειν τοῖς νόμοις f496.1558ᵇ36. — med προσέχεσθαι, adhaerere. c dat προσέχεσθαι τῷ τοίχῳ sim Ζιε23.555ᵃ1. 32.557ᵇ17. 19.551ᵃ20 (cf προσέρχεσθαι p 645ᵃ47). non addito dat, οἱ πολύποδες οὕτω προσέχονται ὥστε μὴ ἀποσπᾶσθαι sim Ζιδ8.534ᵇ27. 6.531ᵇ2.

**προσεχής.** τὸ προσεχὲς ἀεὶ τῷ κάτω κόσμῳ μα3.340ᵇ12.

**προσζευγνύναι.** ἡ τὸ πηδάλιον προσέζευκται μχ5.851ᵃ33.

**προσηγορία** (quomodo differat a κατηγορία cf Steinthal Gesch p 202). τυγχάνειν ταύτης τῆς προσηγορίας Πγ1.1275ᵃ6. ηεα1.1214ᵃ16. 4.1215ᵇ11. 5.1216ᵃ24. κοινωνεῖν τῆς τοιαύτης προσηγορίας ηεα7.1217ᵃ25. οἱ ἐν ταῖς τοιαύταις προσηγορίαις Ηδ3.1121ᵇ21. (καλεῖν τινὰ) κατὰ τὴν προσηγορίαν τοῦ πατρός f77.1488ᵇ41. παλαιὰν εἴληφε τὴν προσηγορίαν μα3.339ᵇ22. τὴν κατὰ τοὔνομα προσηγορίαν ἔχει Κ1.1ᵃ13. ἀποδιδόναι τὰς προσηγορίας, φάναι ταύτην τὴν πρ. Οα1.268ᵃ16, 18. μεταβάλλειν τὰς προσηγορίας τα7.103ᵃ33. μικρὸν παραλλάσσειν τῇ προσηγορίᾳ τγ5.119ᵃ15. τῷ σχήματι τῆς προσηγορίας Κ5.3ᵇ14. κατὰ τὴν τοῦ ὀνόματος προσηγορίαν ηεγ5.1232ᵃ29. αἱ προσηγορίαι κατὰ ταῦτα μέρη ὄντα Φδ3.210ᵇ2. — γενῶν ἔσται ὁ ἀριθμὸς ὁ τούτων ἢ τινος ἄλλης τοιαύτης προσηγορίας Μν1.1088ᵃ14.

**προσήκειν.** ὃ προσήκει (μᾶλλον προσήκει) λέγειν, ἔχει προσήκουσαν σκέψιν sim Ηδ15.1128ᵇ10. μα3.341ᵃ14, 340ᵃ26. 13.349ᵃ31. Πγ18.1288ᵇ5. η2.1325ᵃ14. οὐδὲν τῶν ὡς γένους εἰδῶν προσηκόντων Μι8.1058ᵃ22. παραγενέσθαι κατὰ τοὺς προσήκοντας καιρούς ρ3.1425ᵃ5. κατὰ τὸ προσῆκον, παρὰ τὸ προσῆκον Ρα1.1355ᵃ22. ρ35.1439ᵇ19, 22. 37.1445ᵃ16. — ἡ ὀργὴ τῆς ὀλιγωρίας πρὸς τοὺς μὴ προσήκοντας (i e οἷς μὴ προσήκει ὀλιγωρεῖν) Ρβ2.1379ᵇ12, cf 1378ᵃ33. — προσηκόντως ἀπορηθῆναι μβ2.355ᵃ35, ἐγκαλῶν Πη7.1328ᵃ3, λεχθῆναι, ἐνέγκαι τὸ ὄνομα Πγ11.1412ᵇ3, 11. οὐ προσηκόντως ρ35.1440ᵃ30.

**προσημαίνειν.** προσημαίνει impers, ὅταν ἄνεμος μέλλῃ πνεῖσθαι νότος, προσημαίνει μβ8.367ᵃ13.

**προσήνεμος.** τὰ προσήνεμα, opp τὰ κοῖλα Ζγε3.783ᵃ32. πκ9.923ᵇ20. καθίζειν ἐν προσηνέμῳ, opp ἐν ἐπισκεπεῖ Ζιι16.616ᵇ14 (S II 433).

**προσηνής.** προσηνέστερα καὶ μαλακώτερα τὰς ψυχὰς τὰ θήλεα τῶν ἀρρένων φ5.809ᵃ31.

**προσήπειν.** τὰ κρέα κατεσθίει (ἄρκτος) προσήπουσα πρῶτον Ζιθ5.594ᵇ16.

**πρόσθεν,** cf ἔμπροσθεν, ὄπισθεν. πρόσθε (Simonid fr 163) Ρα7.1365ᵃ26; apud Ar ubique πρόσθεν scriptum exhibetur. θέσεως (int διαφοραί) ἄνω κάτω, πρόσθεν ὄπισθεν Φα5.188ᵃ25. Οβ2.284ᵇ22. τὸ πρόσθεν τοῦ βάθους ἀρχή Οβ2.284ᵇ25. ἡ εἰς τὸ πρόσθεν κίνησις, opp ἡ εἰς τοὔπισθεν Φθ8.261ᵇ35. Οβ2.285ᵃ24. 5.288ᵃ5. μγ1.370ᵇ23. τὸ (τὰ) πρόσθεν, anterior pars corporis animalium, syn τὰ ἔμπροσθεν, opp τὰ ὄπισθεν πβ14.867ᵇ12-18. τῆς καρδίας τὸ ὀξὺ ἐχούσης εἰς τὸ πρόσθεν Ζιγ3.513ᵃ31. τὸ κοινὸν αἰσθητήριον μέσον τοῦ πρόσθεν καλουμένου καὶ ὄπισθεν ζ1.467ᵇ30.

**πρόσθεσις.** ἄμφω (τὸ κολλᾶν καὶ σικύας προσβολή) πρόσθεσίς τις Ργ2.1405ᵇ3. ἡ τῶν ποδῶν πρόσθεσις πρὸς τὴν ἐπὶ τῷ πεδίῳ κίνησιν χρήσιμός ἐστιν Ζμδ13.695ᵇ22. —
